# **面向搜索引擎的网站建设**

## 1.1 **良好收录**
### 1.1.1 **机器可读**

> 百度通过一个叫做 Baiduspider 的程序抓取互联网上的网页，经过处理后建入索引中。
目前 Baiduspider 只能读懂文本内容， flash、图片等非文本内容暂时不能处理，放置在 flash、
图片中的文字，百度无法识别。

* 使用文字而不是 flash、图片、 Javascript 等来显示重要的内容或链接
* 如果必须使用 Flash 制作网页，建议同时制作一个供搜索引擎收录的文字版，并在首页
使用文本链接指向文字版
* Ajax 等搜索引擎不能识别的技术，只用在需要用户交互的地方，不把希望搜索引擎“看”
到的导航及正文内容放到 Ajax 中
* 不使用 frame 和 iframe 框架结构，通过 iframe 显示的内容可能会被百度丢弃

### 1.1.2 **网站结构**

    网站应该有清晰的结构和明晰的导航，这能帮助用户快速从你的网站中找到自己需要的内容，也可以帮助搜索引擎快速理解网站中每一个网页所处的结构层次。
    理想的网站结构应该是更扁平一些，从首页到内容页的层次尽量少，这样搜索引擎处理起来，会更简单。
    同时，网站也应该是一个网状结构，网站上每个网页都应该有指向上、下级网页以及相关内容的链接：首页有到频道页的链接，频道页有到首页和普通内容页的链接、普通内容页。

* 使用图片做导航时，可以使用 Alt 注释，用 Alt 告诉搜索引擎所指向的网页内容是什么
* 内容较多的网站，建议使用面包屑式的导航，这更容易让用户理解当前所处的位置：网站首页 > 频道 > 当前浏览页面

### 1.1.3 **规范、简单的 url**

* 让用户能从 url 判断出网页内容以及网站结构信息，并可以预测将要看到的内容
  * [x] http://hi.baidu.com.baidu
  * [x] http://hi.baidu.com.baidu/blog
  * [x] http://hi.baidu.com.baidu/blog/items
* URL 尽量短
  * [ ] http://tieba.baidu.com/f?ct&tn=&rn=&cm=0&kw=百度&rs=2&value=0  （不推荐）
  * [x] http://tieba.baidu.com/f?kw=百度


## 1.2 **良好的排序**
### 1.2.1 **涵盖网页上主要内容的title**
    网页的 title 用于告诉用户和搜索引擎这个网页的主要内容是什么，搜索引擎在判断一个网页内容权重时， title 是主要参考信息之一。
    网页 title 是网页上主要内容的概括，搜索引擎可以通过网页标题迅速的判断网页的主题。每个网页的内容都是不同的，每个网页都应该有独一无二的 title。

**网页标题可以这样描述：**
* [x] 首页：网站名称 or 网站名称_提供服务介绍 or 产品介绍
* [x] 频道页：频道名称_网站名称
* [x] 文章页：文章title_频道名称_网站名称

### 1.2.2 **良好的内容建设**
* 写好 `<a>` 标签中的文本，描述越清楚，用户越容易理解指向网页的内容
* **为图片加 `alt` 说明**
*  资源较丰富的内容，可以以专题等更丰富的内容组织形式提供给用户，让用户以最低的成本获取所有需要的信息
*  网站内容建设以服务网站核心价值为主，提供给搜索引擎收录的也应该是对自己核心价值有帮助的内容。
    * 内容建设要符合网站的主题，比如你的网站是一个 it 新闻网站，就不要放一堆的美女图片，除了浪费服务器资源以外，对网站的核心价值不会有任何帮助，看美女图片的人，不会对 it 新闻感兴趣。

### 1.2.3 **赢得用户对网站的推荐**

**点赞、分享**

    互联网上提供相同的内容、服务的网站有很多，在内容相同的时候，哪个网站会排在搜索引擎前面呢？决定性的因素就是推荐。我们经常说的超链，就是推荐的一种。
    当你网站上的内容对用户有用时，用户会推荐给别人，推荐的形式可能多种多样：即时通讯工具上发给自己的朋友、在自己常泡的论坛里转帖推荐、写博客很郑重的介绍、在自己网站上做友情链接推荐等等。
    这些推荐信息，都会被搜索引擎用来判断网页/网站价值的高低。适当的鼓励、引导用户推荐你的网站，对网站在搜索引擎中的表现有很大帮助。

## 1.3 **良好展现**
### 1.3.1 **吸引眼球的 Title**
* 标题要主题明确，包含这个网页中最重要的内容
* 文章页 title 中不要加入过多的额外描述，会分散用户注意力
* 使用用户所熟知的语言描述
* 如果您的网站用户比较熟悉，建议将网站名称列到 title 中合适的位置，品牌效应会增加用户点击的机率
* 标题要对用户有吸引力  
* **`title 是极重要的内容。大幅修改，可能会带来大幅波动。所以请慎重对待网页标题。如无必要，尽量不做大幅修改。`**

### 1.3.2 **善用 Meta description**
` <meta name="description" content=""></meta> `

    Meta description 是对网页内容的精练概括。如果 description 描述与网页内容相符，百度会把 description 当做摘要的选择目标之一，一个好的 description 会帮助用户更方便的从搜索结果中判断你的网页内容是否和需求相符。
    Meta description 不是权值计算的参考因素，这个标签存在与否不影响网页权值，只会用做搜索结果摘要的一个选择目标

### ... 剩下的什么页面美观，强化品牌概念我就不贴了
